이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
탁 탁 탁
(달평) 이놈의 지지배
펑펑펑 퍼버벅 (폭죽 소리)
툭
(인하) 나둬 다 태워버릴 거야
저것들이~!
(달포) 다 포기하기로 한 거야?
(달포) 기자도 엄마도?
(인하) 어
꾹!
너는 왜 되지도 않는 거짓말을 자꾸 하냐?
그러면 어떻게 해?
아빠랑 약속을 했는데!
이대로 이십대를
계속 백수로 보낼 수는 없는데~!
달포 너를!!!!...
볼 면목도 없는데..
(달포) 나 뭐?
(인하) 내가 바보냐?
천치야?
네가 나 때문에
대학 포기한 거 뻔히 아는데
네가 벌어주는
돈 타먹는 게 편한 줄 알아?
나도!...
(인하) 양심이란 게 있다고..
그러니까!!
이거 버려!
이제 끝이라고 생각하니까
홀가분해!
꾹!
거짓말
(인하) 하아~
(인하) 하~!
그래~!
거짓말이다
(인하) 거짓말인데 어떻게 해!
길이 없잖아!
흐~ 흐
놔!
저 새끼 저거 이쒸~
내가 필요해!
뭐?
이 책!
내가 필요하다고
(인하) 책이 왜 필요한데?
팔려 꾹! 고?
펑! 펑! 퍼버벙
타닥 타닥 펑! 펑!
아니!
나 기자가 되고 싶어졌거든
너처럼
♪ Every Single Day - my story ♪
뭐?
같이 기자가 되자 인하야..
♪ Every Single Day - my story ♪
응?
어.. 어...
♪ Every Single Day - my story ♪
멈췄다
딸꾹질
♪ Every Single Day - my story ♪
파다닥 팍팍 펑펑 (폭죽소리)
파바바바박 팍 팍 펑
♪ Every Single Day - my story ♪
(인하) 내 노트랑
책 다 빌려줄게~
(인하) 그거 내가 3년간
준비하면서 정리한 거다!
너 운 튼 줄 알아~
스터디에서 내 노트 돈 주고
사겠다는 사람이 차고 넘쳐요~
그래~ 고맙다~!
그런데
할아버지는 어떻게 하냐?
기자 공부하는 거야
몰래 하면 된다쳐도
너 기자 되면
똑똑한 거 바로 들통나는데
충격받고
쓰러지실 거 아니야
내가 기자가 된다고
지르기는 했다만 진짜 되겠냐?
너 택시기사 출신 기자
들어봤어?
왜?
기자나 기사나 한 글자 차이구먼
띵동~ (엘리베이터 도착알림)
드르륵
(엘리베이터 문 열리는 소리)
내려갑니다 (엘리베이터 음성안내)
(달포) 에휴~ 으쨔~!
됐네요~
내가 기자가 될 확률은 제로니까
미리 사서 걱정할 필요 없어~
그냥 준비만
아버지 몰래 하면 돼~
택시는 그만 둘 거야?
미쳤냐? 내 밥줄인데~
걸쳐서 공부할 거야~
붙을 확률이 제로니까
아니! 반반이야
뭐가?
택시기사 출신인 너나
피노키오인 나나
기자가 될 확률은 제로가 아니라
50%라고
되거나 안 되거나
둘 중 하나잖아
그러네~
둘 중 하나니까 50% 맞네
훗~ 응!
후움~
(인하) 할아버지
(공필) 응
나 기자 포기 안 했다고 하면
아빠가 또 난리 나겠지?
두 번 말해 뭣헌데~
숨만 가쁘지
어떻게 허락 받죠?
아~ 고것이
뭐 허락 받고 말고 할 일이데?
아! 네가 정했으믄
그대로 하믄 되는 것이제!
아 그래도..
넘의 돈~!
억지로 내 호랑에다
넣는 거보다 힘든 것이
(공필) 나 생각을!
억지로 넘의 머리에다가
넣는 거더라고~!
고것은 야~
부모라도 안 되는 거랑게~
삑삑삑삑 (도어록 버튼 소리)
철컹 끼익~덜컹
띠딕
(도어록 문 닫힘 알림)
아빠..
걱정 많이 했지?
(인하) 아이~
나 최종면접 떨어졌어~
되게 아깝게!
근데...
나 아빠한테 할 말이...
있거든?...
놀라지 말고 들어요..!
형님 나랑 얘기 좀 합시다
(공필) 응? 아니~!
달포랑 야그를 혀?
인하가 아니라?
따라 나오슈
네..
왜 내가 아니고~ 삼촌이야?
글쎄~?
걱정 마라~ 내가 잘 얘기해 볼게
아니...
왜 내 얘기를 삼촌이 잘하는데?
할아버지 이거 나만 이상해?
아 왜 나를 빼?
탁 탁 탁 슥
저.. 아.. 아저씨~
(달포) 인하~!
기자에
다시 도전하겠답니다
인하도 아저씨 생각해서
포기하겠다고 독하게 마음먹었는데
그게 도저히 안 되나 봐요
왜 그런 말 있잖아요!
남의 돈을 내 주머니에
억지로 넣은 것보다 힘든 게
내 생각을
남의 머리에 억지로 넣는 거라고
그 얘기를 하자고 부른 게 아니다
네?
아까 옥상에서 너희 둘을 봤다
아...저기 그게
저번 일도 그렇고..
내 짐작이 맞다면..
너는 인하를
마음에 품고 있는 것 같은데
내가 또 오해한 거냐?
♪ 약간의 긴장감과
안타까움이 느껴지는 음악 ♪
인하도냐?
아니요~!
인하는 아닙니다!
걔는 제가
그런 마음 있는 것도 몰라요
너는 언제부터냐?
잘 모르겠습니다
그냥 오래됐다는
것밖에는..
♪ 약간의 긴장감과
안타까움이 느껴지는 음악 ♪
인하는 말이다..
나한테 하나밖에 없는
귀한 딸이라
내 눈에는 세상 누구보다
너무 곱고 예뻐
그래서
다치지 않았으면 좋겠고
귀한 대접 받으며 무탈하게
행복하게 살았으면 좋겠어
네
그래서 인하 짝으로
어떤 누가 와도
눈에 안 찰 거다
(달평) 세상 아비가 다 그렇듯이
이몽룡보다
잘난 놈을 데려온데도
물고 뜯고 따지고 그래야 해
하물며 너는...
너는...
많이 부족하죠
근본도 모르는 고아고
돈이며 학벌이며
뭐 하나 내세울 거 없고
제가 가당치도 않은 마음
품었다는 거 잘 압니다
그래서 저...!
욕심 같은 거
내본 적 없어요
앞으로도 그럴 거고요
달포야
아저씨가 걱정하는 그런 일..
없을 겁니다
저한테는
이 가족이 먼저예요
이걸 깨뜨리는 짓
절대 안 합니다
잘 정리할 테니까
걱정 마세요
고맙다
♪ 약간의 긴장감과
안타까움이 느껴지는 음악 끝 ♪
아빠 왜 내 일을 당사자인
나를 빼고 삼촌이랑 얘기하는데?
아이~ 드러!
이 다 닦고 얘기해 이 계집애야!
아니! 지금 얘기해
아빠 나 아빠하고 한 약속 못 지켜요
(달평 속으로) 인하는 말이다..
(인하) 미안해! 하지만!
나한테는 하나밖에 없는 귀한 딸이라
남의 돈을 억지로
내 눈엔 세상 누구보다 정말 곱고 예뻐
내 주머니에 넣는 거보다 힘든 게
(인하) 내 생각을 남의 머리에
억지로 넣는 거라고 생각해!
(달평 속으로) 다치지 않았으면
좋겠고 귀한 대접 받으면서 무탈하게
(인하) 아빠~ 나를 보라니까!
(달평) 행복하게 살았으면 좋겠어
(인하) 지금
내 말 듣고 있는 거지?
그러니까 아빠가 내 결심을
존중해 줬으면 좋겠어!
됐어 나중에 얘기해
창피하니까 얼른 들어가
창피해?
누가? 내가? 어디가?
몽땅 다!
(인하) 아빠 아 나 기자가 꼭~
(달평) 해! 해! 기자 해~!
덜컥!
진짜 진짜?
삼촌 삼촌! 들었지?
(인하) 나 허락 받았다!
(달평)어우~ 제발 처 닦고 얘기하라니까
덜컥!
음...
찰칵
덜그럭 통통통통
(생수통 소리)
찰칵
(남자) 야 이 정도면
이거 갈아야겠는데?
야
진짜 수리 안 받을 거냐?
괜찮아요~
범퍼는 찌그러지라고
달고 다니는 건데요 뭐
에라~
이 속없는 놈아~!
그러지 말고 받아!
10만원은
족히 받겠구먼
네~!
짜식이
아 참!
야 재명아~
너 전에 말했던
그 폐기물공장 말이다
철거 날짜 잡혔다
진짜요?
언제인데요?
다음 달 5일
발파용 화약을
나르는 일인데 해볼겨?
네~
꼭 좀 부탁드립니다
일이 험해가지구
허리 나갈 텐데
아무튼 날 비워놔
감사합니다
야~ 거기서 귀신 나온다는
소문이 돌던데
무섭지 않겠냐?
귀신이요?
응
으~~!
(남자) 으허허허허
(재명) 귀신으로라도...
(재명) 만날 수만 있으면
좋겠네요..
달포야~
이리 와바..
왜?
슥 슥 슥 슥 슥
이거 읽어봐
(달포) 이게 뭔데?
YGN 입사지원 안내?
응 올해 남은 마지막 방송사야
학벌 안 보고
필기! 면접! 카메라 테스트!
토론으로
깔끔하게 결정한다더라고
택시기사인 너나!
피노키오인 나나! 딱인 데지
블라인드 테스트라~
이런 데가 있었네
너 피노키오인 거 속이게?
응
네가 속이는 게 되겠어?
물어보지만 않으면
딸꾹질 안 하고 버틸 수 있어
너 필기는 일단!
이 책들부터 시작하면 될 거야
다 보는 데 한~
한 달 주면 되냐?
흠~ 글쎄
일주일이면 될 것 같은데
야~ 말이 되는 소리를 해!
이걸 어떻게 일주일 만에 다 보냐?
정제수, 데시글로코사이드,
글리세린, 베타인, 소듐클로라이드
시트릭애씨드, 락토퍼옥시다아제,
리모넨 또...
뭐 하는 거야?
어~ 방금 화장실에서 이 닦다가
삼푸 성분 보고 외워봤다 심심해서
여기 뭐 넣는 건 누구보다 빠르니까!
걱정 마~
일주일이면 충분해
하긴 8년 전에도 도서관 책들
통째로 외웠으니까 될지도 모르겠다
이건 전에 말했던 노트
(인하) 이건~
기출문제 모아놓은 거고
이건 칼럼 모아놓은 거
부스럭
(노트 넘기는 소리)
이쪽은 풀이..
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
달그락
(문 닫는 소리)
(달평) 그래서 인하 짝으로
어떤 누가 와도 눈에 안 찰 거다
세상 아비가 다 그렇듯이
하물며 너는...
(달포) 제가 가당치도 않은 마음
품었다는 거 잘 압니다
(달포) 그래서 저..
욕심 같은 거 내본 적 없어요
(달포) 앞으로도 그럴 거고요
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 끝 ♪
♪ Every Single Day - Challenge ♪
툭
탁
♪ Every Single Day - Challenge ♪
드르륵
하아~
♪ Every Single Day - Challenge ♪
툭 스윽~
부스럭
♪ Every Single Day - Challenge ♪
♪ 조금씩 내게 타오르는
도전이 느껴져 ♪
♪ 어느새 점점 빠져드는데 ♪
♪ 이루어 질 수 없을 거라
고민도 했지만 ♪
♪ 이미 맘은 널 향해 있어 ♪
♪ 너의 아픔 모두
다 감싸 안고 싶어 ♪
♪ 너의 미소를 볼 수 있다면 ♪
♪ 어떤 어려움도 ♪
♪ 다 감당 할 수 있어 ♪
(달포) 로랑 파비우스 프랑스 외무장관은
♪ 너와 함께 할 수 있다면 ♪
로랑 파비우스 프! 랑스 외!무! 장관은
♪ Every Single Day - Challenge ♪
로랑 파비우스 프랑스 외무장관은
♪ I'm going to love you ♪
프랑스는 UN안보리에
프! 랑스는 U! N안보리에
♪ I'm going to hold you ♪
프랑스는 UN안보리에
♪ I'm going to feel you Hold me now ♪
(인하) 찢~어 찢어!
(인하) 결의안을 제출할 것이라고
♪ I'm going to feel you Hold me now ♪
제출할 것이라고 말했습니다
♪ Every Single Day - Challenge ♪
타닥 탁 탁 탁
(공필) 훔~
하아~
♪ 코믹스런 음악 ♪
여보시오~
나 요 책 하나 주쇼
♪ 코믹스런 음악 ♪
어르신~!
그건 젊은 사람들이 보는 잡지인데요
♪ 코믹스런 음악 ♪
아~요!
아~ 달포냐?
♪ 코믹스런 음악 ♪
너 시방 시간 조까 낼 수 있것냐?
(공필) 이리 와
♪ 코믹스런 음악 ♪
아휴 아버지 잠깐만요
잠깐만요 아버지! 잠깐...
♪ 코믹스런 음악 ♪
왜?
아 아버지~ 이발소 말고 왜 여기예요?
♪ 코믹스런 음악 ♪
으휴~ 나 말 쪼까 들으란 말이야
이리 와 일루 여그 안거 안거
♪ 코믹스런 음악 ♪
아하하 미안합니다잉~
미안합니다 허~
♪ 코믹스런 음악 ♪
(헤어디자이너) 어떻게 해 드릴까요?
(공필) 네 네
♪ 코믹스런 음악 ♪
(공필) 깔끔하고 단정해 보이도록
댄디 투 블록 커트로 해 주고
♪ 코믹스런 음악 ♪
활동감이 있어 보이도록
(공필) 헤어~! 텍! 스쳐를 살려서~
♪ 코믹스런 음악 ♪
(공필) 스타일~링!
(공필) 컬러는!
♪ 코믹스런 음악 ♪
에쉬 브! 라운으로~
어쪄? 하실 수 있으시거쏘?
네?
(헤어 디자이너) 아하.. 네..
(공필) 잘 쪼까 부탁합시다
아부지 우리 나..
가만히 조까 있어
(공필) 아그 저..
(공필) 2013년 에프 다블유
컬락션에서 보여진
차콜 그레이 컬러
미니멀한 투 버튼 슈트!
(공필) 솔리드 컬러 타이
옳지
(공필) 블랙 윈티
펀칭 레이스 업 수~즈!
(공필) 그걸 걍~ 딱 매칭혀서
댄디한 남성룩을 완성시킨다
딸깍
오메~
뉘시여?
으허허허허~
(공필) 웃어 웃어
(여자 사진사) 하나 둘~
(여자 사진사)
너무 긴장하셨네~
웃어
찰칵 찰칵 찰칵
아 왜?
아부지
괜찮으세요?
뭐시야~?
이러니까 나...
아부지 아들 아닌 것 같아서
으허허허
니 나 아들 맞아
아 봐 봐~
나랑 똑~ 탁했자네~
니는 말이여~잉
나를 딱~ 탁해가꼬~
얼굴만 뜯어먹고
살아도 될 만큼
잘나부렀씨야~
(공필) 어!
다그락 툭탁
(공필) 그랑게 말이여
거 괜히 나 생각한답시고~
이런 일로 숨겨싸코
그러지 마야~
하~ 숨기긴요~
제가 뭘..
거짓말
안 해도 돼야~...
(공필) 니가...
나 생각한답시고..
(공필) 니를 숨기고
나 아들 노릇해 준 거
다~ 안당게~
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
아부지
어 버스 온다잉
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
아부지
언제부터.. 아셨어요?
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
벌쎄부터 알았제..
니허고 1년 있다가
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
근데 왜 모른 척하셨어요?
야그하며는...
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
달평이가..
니 나가라고 할까 봐서..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
아부지
처음에는..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
니가 짠해서 콩깍지 끼었는디
(공필) 인자는 나가 짠해서...
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
니를 곁에 두고 싶아가꼬
콩깍지 낀 거여
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
그랑께~
인자 나 눈치보지 말고..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
니 마음껏 뽐내고 살아도 돼야
으이~?
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(공필) 잘난 얼굴..
잘난 머리..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(공필) 숨겨쌌지 말고야~
니 마음껏...
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
뽐내고 살아도 돼야..
(공필) 알것지야?
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
나는 괜찮에~
아부지
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(달포) 흑흑 흐흐흑
미안하다 달포야..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(달포) 흐흐흑 흑흑
(공필) 고맙다..
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(공필) 달포야~..
(달포) 흑 흑
♪ 웅장하고 따뜻한 느낌의 음악 ♪
(달포) 다녀왔습니다
덜커덕 탕
(달평) 어서 오세...
누구~...?
오메?
저기
옴마~
누구긴 누구데?!
니 성이지
네~?!
오셨어요?
어~~~
우~~~와!
허~
이게 누구야?!
우리 삼촌 용됐네~!
(공필) 인하!
니~ 삼촌
무시하지 마야!
(공필) 그라고 달평이 니도
야가~
나 탁해가꼬 똑똑하고
배우 뺨치게 안 생겨붓냐?
으이? 으하하하
안 그냐?!
하~
에이 아부지 말도 안 돼
제가 어딜 봐서~
배우 뺨을 칩니까?
(인하) 아하하하하하
(달평) 인하는 말이다
(달평) 내 눈에는
세상 누구보다 정말 곱고 예뻐
에이 진작에 이러고 다니지
이렇게 보니까
달고 다닐 만한 얼굴이네 응?
삼촌 인정! 유후~
대~박!
네 옷이 대박이다
네 옷이!
너는 허구한 날 그 옷이냐?
그 트레이닝복 좀 갖다 버려라
썩겠다
아 왜~~? 이거 아빠가
졸업 선물로 사준 거잖아~!
(달평) 그래~?
내가 죽일 놈이네
네가 그 옷을
천일 동안 입을 줄 몰랐거든~
(달평) 그러니까 제발
그 옷 좀 갖다 버려~!!
화상들 또 시작이구먼
잉?
(공필) 에헴!
와삭!
아빠 이상하다~?
지난달에는 내가 미스코리아보다
예쁘다고 하더니
술 취했었다!
만! 취!
취중진담!
내가 눈에 넣어도
아프지 않을 만큼 예쁘다며!
아파! 아파!
먼지가 들어가도 아파죽는데
너를 넣으면 어떻게 되겠냐?
이 꼴을 봐라
이게 금수지 사람이냐?
아빠 요즘 나한테
무슨 불만 있어?
야 인마~ 너 어?
그러니까
너 이렇게 막 하고 다니다가
막말로 달포가 만만하게 보고
넘보면 어떻게 하냐?
뭐~어~?
아빠 설마! 허~
무슨 그런 말도 안 되는
말 돼~!
남자는 말이다
여자가 너처럼 비어 보이면
만만해서 쉽게 봐요
네가 딱 그래!
내가 너를 얼마나 귀하게 키웠는데
달포 같은 놈이 넘보는 꼴을 봐!
아이고~ 말도 안 돼
절대!
그럴 일 없거든요~
(달평) 세상에
그럴 리가 없는 건 없거든요~
세상에
이런 일이라는 게 있지!
아빠~
달포는 나 여자로 생각한 적
개미 오줌만치도 없고
나도 달포를 삼촌 말고 남자로
생각한 적 모기 눈알만치도 없네요
(인하) 천만의 말씀 만만의
콩떡이니까 걱정 붙들어매셔~
덜컥
흐읏~ 잠깐
달포 같은 놈~?
아빠~
이건 분명히 하자~!
달포는 아빠가 함부로 말할 만큼
만만한 애 아니야~
분하지만 달포는
내가 3년 동안 못해 낸 거
한 달 만에
해낼 만큼 똑똑해
요즘 애들 중에 달포만큼
정신 똑바로 박힌 애도 없어
달포 정도면 외모며
성격이며 머리까지
몽땅 상위1% 안에 드는
초초초 킹카라고
물론 나도!
초! 초! 초! 특 퀸카구~
어이구~
이 조조조동아리~
아 아파!
압 이 계...
하아~
더더덕
스으윽
후~!
딸칵 (문 소리)
(인하) 아빠는 말도 안 되는
소리해 놓고 왜 나한테 화풀이래?
달포랑 나?
말이 되는 소리를 해야지
에이
어휴~
왜 이렇게 더워
아씨~! 이게 다
아빠 헛소리 때문이야!
후~아우~
(장현규) 흠! 흠! 흠!
누구나 누구나 기자 학력
(장현규) 흠 흠!
(장현규) 누구나
누구나 흠!
(장현규) 하이 하이 하이!
부르부르부르~
이게 기사야?
이게 기사야? 어?
(장현규) 야~ 자사 신입사원
뽑는 게 얘기가 돼?
(장현규) 그것도 단신 세 줄 나가도
민망한 걸 1분을 말하라고?
그것도 2주 연속으로?
아주 미친 거 아니야?
다음 달부터 MSC 뉴스 타임즈가
10시에 우리랑 맞불 편성 한다잖아!
신입기자들 부각시켜서
경쟁력을 강화하겠다는 뜻이지
왜~ 아예 K-POP 스타처럼
오디션 프로그램 만들어서 뽑지?
자사 빤빤 뉴스
쪽팔리지도 않나?
머리띠나 빼~
안 돼
캡이 기자는
눈썹이 보여야 한댔어
나는
상명하복 하는 중 이라고
(임재환) 상명하복이 아니라
떼쓰는 거지
-머리를 잘라 좀!
-하지 마 하지 마
(임재환) 아후~
저러니 장딴지 소리를 듣지
후딱 말고 가자 좀!
누구나 기자가 될 수 있지만
아무나 기자가 될 수는 없다
2013년도 YGN 신입기자를
선발하기 위한 최종 평가가
(장현규) 면접과 필기시험
합격자를 대상으로 실시됩니다
(장현규) YGN은 이른바
무분별한 스펙 경쟁에서 벗어나
(장현규) 기자로서의 자질과
실무능력을 검증하기 위해
(장현규) 지원자 2,523명 모두가
필기시험을 치를 수 있도록
(장현규) 서류전형의
문턱을 없앴습니다
(장현규) 또한 YGN은
신입기자를 학력 제한 없이
(장현규) 실력만으로
공정하게 선발하기 위해
(장현규) 전 과정에서 지원자의
신상을 모두 비공개 처리하는
이른바 블라인드 테스트 방식을
적용했습니다
YGN이 생각하는 인재는
학력이 좋은 사람이라기보다
(이영탁) 시대와 소통하고
사회의
다양한 목소리를 전하는...
(장현규) 이번 공채시험의
최종 합격자는
(장현규) 카메라 테스트와
토론을 통해 선발되며
(장현규) 이달 중순에
발표될 예정입니다
(장현규) YGN 뉴스
(공주) 쯧쯧쯧
용을 쓴다 용을 써
자사 기자 뽑는 게
무슨 거리가 된다고?
(이일주) 다음 달부터 우리가 10시에
맞불 편성한다니까 저러는 거 아닐까요?
저는 나름
좋은 홍보라고 보는데
뉴스에
홍보가 따로 필요한가?
공정한 보도를 하다 보면
저절로..
우리는
뭐 홍보 준비한 거 있나?
다음 주 부터
시간 이동 광고가 나간다는데
그 정도론
판을 뒤집기 힘들죠
YGN이랑 시청률이
더블로 차이가 나니까
우리도 신입기자들
예능으로 돌리면 어떨까요?
뭐 토크쇼 같은 데..
크흠~
딸깍 딸깍
(펜 누르는 소리)
판을 뒤집을 만한
홍보 아이디어라
딸깍
(펜 누르는 소리)
철창살
경찰청 청...
이야~ 이 문제는 안 나왔으면 좋겠는데
1시간을 해도 안 되네 이게
(남자) 멍멍이네 꿀꿀이는
멍멍해도 꿀꿀하고
(남자) 꿀꿀이네 멍멍이는
꿀꿀해도 멍멍한다
(인하) 스가 요시히데
일본 관광
(인하) 관방 장관
관방 아아아 흠!
안녕하십니까?
MSC 뉴스...
미쳤어 미쳤어!
YGN YGN
왜 자꾸 MSC가 나와?
하~
그 목걸이 빼는 게 어때?
어?
이거 왜?
아무래도 그 꿈이
별로 좋은 꿈 같지가 않아
저번에도
그거하고 떨어졌잖아
단추 빼 봐
돈 도로 줄게
좋은 꿈 맞거든?
생각해 봐
네 꿈 사고 나서
아빠한테 허락도 받아냈지
우리 둘 다 필기! 압박면접!
다 뚫고 여기까지 왔지
(소근대며) 나 피노키오인 거
아직 안 들켰지!
좋은 일 뿐이잖아
절대 못 물러
알았다
그런데 카메라 테스트는
발음에만 집중하면 되는 거야?
흐흣~ 잘 모르겠어
단순히
발음 테스트는 아니지 싶은데~?
똑 똑 똑
(노크소리)
(장현규) 4조
19번 103번 211번 444번
(장현규) 467번
들어오세요
(다 함께) 네!
탁 탁 탁 탁 탁
또각 또각 또각
탁 탁 탁
(장현규) 가방 이쪽에
내려놓으시고
타닥 타닥
어?
우리 언제 봤죠?
그래요?
처음 보는데~?
제가 인상이 흔해서
그런 소리 많이 들어요
아.. 네~
탁 탁
♪ 알쏭 달쏭한 느낌의 음악 ♪
주접이다 쟤
저기 면접관 중에
송차옥 기자님도 계세요?
네
완전 얼음 마녀예요
정말요?
다행이다
고마워요
정말 고마워요
주접에 강적이다 쟤
♪ 알쏭 달쏭한 느낌의 음악 ♪
로랑 파비우스 프랑스 외무장관은
파리에서 기자회견을 열...
가 갸
(유래) 주접에~ 강적에~
(인하) 겨 고
눈썰미도 없다 쟤는
겨 겨
크흠~ 아 아!
고..
♪ 알쏭 달쏭한 느낌의 음악 ♪
구~
규...
♪ 알쏭 달쏭한 느낌의 음악 끝 ♪
흐~~ 에취!
(범조) 흡~
(인하) 크흠~
얼굴 금방 알아본다니까요
피노키오가 문자만 보낸 게 아니라
셀카도 보냈었거든요
(로사) 그래?
그러면 다행이고
그런데 걔도 너처럼
필기시험에 붙었을까?
떨어졌으면
못 만나는 거 아니야
맞다..
그럴 수도 있겠네요
(로사) 어떻게 해
엄마가
확인해 줄까?
그래주시겠어요?
그 친구가 떨어졌으면
저도 갈 필요가 없거든요
(로사) OK 엄마가
YGN 인사팀에 확인해 줄게
(로사) 5분만 기다려
아니요~!
그러실 필요 없습니다
왜?
지금 찾았거든요
♪ 타이거JK / 첫사랑
(Feat. 펀치(Punch)) ♪
♪ 서로 다른 방향을 향해
걷다가도 ♪
♪ 어차피 마주칠게 뻔한
운명의 교차로 ♪
♪ 뒤돌아봐도 우린 마주봐 ♪
♪ 그래 오늘도 너를 향해 걷는다 ♪
(여자승객1) 저 사람 미쳤나 봐
♪ 내맘속 빈자린 사랑을 고백해 love ♪
(여자승객2)이 날씨에 춥지도 않나 봐?
(여자승객3) 춥겠다 정말
♪ 내맘속 빈자리 사랑을 노래해 ♪
(남자승객) 이야~ 멋있다
♪ 사랑해 너를 볼때마다 ♪
뭐야 저 사람
너를 보는 것 같은데
♪ 세상의 어떤 별보다 ♪
(인하) 그러게?
♪ 볼수록 니가 니가 빛나 ♪
아는 사람이야?
아니?
♪ 볼수록 니가 니가 빛나 ♪
♪ 너만있으면 행복해 ♪
뭐야? 나한테 윙크한 거야?
♪ 바람불면 니가 불어와 ♪
♪ 꽃잎처럼 너는 피어나 ♪
♪ 저기 밤하늘에 떠있어 니가 ♪
♪ 사랑해 i'm in love with you ♪
코 좀 닦죠~!
좀 있으면
카메라 테스트인데
아 코 나왔어요?
큰일 날 뻔했네
고맙습니다
(장현규) 지원자들
번호 순서대로 마이크 앞에 서세요
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
(조원구) 면접관으로 온 건데
수염 좀 깎고 오지 그랬냐 응?
(이영탁) 양복 입었잖아~
저 정도면 자기 딴에는 용 쓴 거야
(이영탁) 봐 줘~
(교동) 방송이 장난이라고 생각합니까?
(달포) 방송국에 다시 오는 게
죽기보다 싫었습니다
아이~ 미치겠네
왜 하필!
(이영탁) 에~~
반갑습니다
YGN 보도국장
이영탁이라고 합니다
이번 테스트는
카메라 테스트입니다
(이영탁) 지금부터 앞쪽 모니터에
나오는 짧은 영상을 보고
리포트를 해 주시면 됩니다
저 다섯 명 모두에게
같은 영상이 보여지는 겁니까?
네 그렇습니다
(임재환) 뭐야?
저러면 맨 처음에 하는 사람이
너무 불리하지
(임재환) 다음 사람은 보고 나서
보강해서 리포트할 거 아니야
글쎄다?!
나는 아니라고 보는데
딱히
불리해 보이지 않아~
그래?
(교동) 그럼..
(교동) 맨 먼저..
(교동) 19번부터..
(교동) 19번부터 시작하죠
준비 됐습니까?
네!
수험번호 19번입니다
시작하겠습니다
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
대낮의 한 주택가
고양이와 새 한 마리가
싸움을 벌이고 있습니다
새가 고양이에게 날아서
공격하자
고양이는
놀란듯 몸을 움츠립니다
계속 이어지는 새의 공격
하지만
고양이는 잠자코 있다가
한순간 새를 낚아챕니다
그렇게 30초 가까이 벌어진
고양이와 새의 싸움은
고양이의 승리로
끝났습니다
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
좀 썰렁하네
묘사만 하다 끝났어
글쎄다~
나는 아니라고 보는데
(교동) 다음 분
수험번호 103번입니다
시작하겠습니다
새 한 마리가 날아와
고양이를 공격하기 시작합니다
천적인 고양이를 못 알아본 채
새의 공격은 계속되고
점잖은 고양이는
새의 공격을 참아냅니다
그러다 도저히 참지 못한
고양이의 반격에
새는 꼼짝없이
고양이의 먹이가 됩니다
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는
속담이 생각나는
새의 최후였습니다
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
쟤는 좀 낫네
보이스톤도 좋고
속담 붙인 것도 재미있고
글쎄다
나는 아니라고 보는데
(교동) 다음
수험번호 211번입니다
시작하겠습니다
새 한 마리가
고양이를 공격하고 있습니다
새가 죽음을 각오하고
천적인 고양이를 공격하는 이유는
근처에
새의 둥지가 있기 때문입니다
새끼를 지키기 위해 필사적으로
고양이를 공격하던 어미 새는
결국 허무하게
고양이의 밥이 되고 맙니다
이상입니다
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
(재환) 오~ 둥지
그러네
둥지가 있으니까 저랬겠지
제법인데
글쎄다
나는 아니라고 보는데
나는 기라고 보는데
444번은 땡 잡았네
앞에 정답이 나왔는데
거저먹기 아니야
글쎄다
받아먹을지 아닐지
두고 보자고
으흐흐~ 에취!
죄송합니다
수험번호 444번입니다
시작하겠습니다
대낮의 한 주택가
새 한 마리가 날아와
고양이의 등쪽을 공격합니다
공격 당한 고양이는 놀란듯
몸을 움츠립니다
새의 공격을 몇 차례 받은 고양이는
한순간 날아올라
새를 낚아챕니다
(재환) 뭐야 쟤
왜 답을 줘도 못 먹어?
글쎄다
(현규) 답이 아니라고
생각하나 보지
왜 그런 표정입니까?
이번 테스트를
망쳤다고 생각하기 때문입니다
왜 망쳤다고 생각하죠?
211번의 리포트가
좋았다고 생각하기 때문입니다
(교동) 그런데
왜 따라하지 않았습니까?
따라하고 싶었지만
할 수 없었습니다
왜 할 수 없나요?
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
거짓말을
할 수 없기 때문입니다
왜 거짓말을 할 수 없죠?
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
그건 제가...
(달포 & 범조) 기자이기 때문입니다
♪ 약간 긴장감 도는 음악 ♪
♪ 약간 긴장감 도는 음악 끝 ♪
기자는 거짓말을 리포트 해서는
안 된다고 생각합니다
211번의 리포트가
거짓말이라는 뜻입니까?
네
저 화면만으로는
고양이가 점잖은 건지
새가 하룻강아지처럼 범 무서운 줄
모르는 상황인지 알 수 없습니다
또한 주변에 둥지가 있는지
확인하지 않은 이상
어미새가 새끼를 지키려고 한
공격인지도 알 수 없습니다
물론 앞의 분의 리포트가
상당히 설득력 있고
통찰력 있었다고 생각합니다
그러나 기자라면
확인되지 않은 사실을 리포트해서는
안 된다고 생각합니다
리포트를 하지 않으면
방송 사고인데도 말입니까?
네?
네..
알겠습니다 다음 467번
저는 리포트 하지 않겠습니다
♪ 엉뚱& 발랄한 느낌의 음악 ♪
444번의 말대로
저 화면만으로는
어떤 추측이나 단정도
할 수 없다고 생각합니다
보도의 가치가 없으므로
저는 리포트를 하지 않겠습니다
저도..
444번 처럼 오보 보다는
방송사고가
낫다고 생각하거든요
♪ 엉뚱& 발랄한 느낌의 음악 ♪
저거 또라이 아니야?
글쎄다 나는...
알아 알아
나는 아니라고 본다고
아니 기라고
또라이 중에 상또라이라고
웃겨~!
♪ 엉뚱& 발랄한 느낌의 음악 끝 ♪
두 배수 정도로
뽑으면 되는 거지?
네
(영탁) 독특한
친구들이 많던데..
이 블라인드 테스트라
스펙을 알 수 없으니 좀 답답하네
인사과 김 차장 말이 이번 지원자 중에
택시기사 출신이 있다던대요
저도 들었어요
사생 출신에
재벌 2세도 있다죠 아마?
사생?
그 연예인을
스토커처럼 쫓아다니는 애들?
(교동) 네
(영탁) 그게 누군데?
모르죠!
블라인드 테스트라
(영탁) 아~~~
그 셋을 걸러낼 수 있을까?
아니면 벌써 걸러냈나?
참~내!
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
이게 뭐야?
(조원구) 아이고~~
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
(원구) 저 짓을 하는 놈이 또 있네~
누가 또 저 짓을 했었어?
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
에헴~ 에헴~
바로 옆에 있잖아요 허허허
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
(조원구) 저 물건이 십중팔구!
(조원구) 사생일 거야~ 어?
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
저는 집요한 기자 정신으로
해석하고 싶습니다
♪ 황담함이 느껴지는 음악 ♪
(조원구) 그래~? 허허허허
하아~!
나 떨어졌겠지?
아... 아마도~?
어떻게 하냐~?
괜히 너도 나 때문에
같이 떨어지는 거 아니야?
뭐가 너 때문이야
그리고 같이 붙을 거 아니면
같이 떨어지는 게 나아
그건 아니지
둘 중 하나라도 붙는 게 낫지
너든~ 나든~
흣~~ 너든 나든?
야 너 설마 나 떨어지고
너만 붙어도 괜찮다는 소리야?
♪ 달달한 음악 ♪
어?
아니
♪ 달달한 음악 ♪
그게...
후두둑 탁!
♪ 달달한 음악 ♪
말해 봐 너 그런 거야?
어?
♪ 달달한 음악 ♪
어라~ 진짜인가 보네~?
어?
♪ 달달한 음악 ♪
아...니~
나도 같이 붙는 게 제일 좋은데~
♪ 달달한 음악 ♪
그게 안 되면...
둘 중에 하나라도 붙는 게
♪ 달달한 음악 ♪
낫다는 거지 현실적으로다가..
나는 아니다~
♪ 달달한 음악 ♪
같이가 아니면 아무 의미 없어
너 떨어지면 나도 그만둘 거야
♪ 달달한 음악 ♪
그러지 마
너라도 붙으면 다녀야지 왜 그만둬?
♪ 달달한 음악 ♪
아깝게
그런데 여기 너무 덥지 않냐?
♪ 달달한 음악 ♪
나만 덥나?
카메라 테스트 합격자
발표났다!!!
(유래) 어디 어디 어디 어디?
아싸!
삘릴릴리리
여보.. 아 달포냐?
어찌 됐디야?
붙었어?
(공필) 둘 다?
오메~ 하하하하~
장하다 장해!
아이고~
욕봐브르따~ 으이~
아니 그르믄 인자
마지막으로 남은 시험이 뭐다냐?
(공필) 토론평가?
으이 으이
마지막으로
끝까지 파이팅 해 브르라~
잉 그려 그려
오~메~ 하하하~
다 되어부렀대
아이고매~헤헤헤
아비야~
달포랑 인하 둘 다!
카메라 테스트 붙어부렀단다
잘됐네요
아따나~ 인자 잘허믄 기냥~
삼촌 조카가
같은 회사에 다니겠구마잉~
아하하하히히히
같은 회사?
(달포) 야 아침 먹고 가야지
(인하) 어? 어
고마워~
음~ 너는 넥타이가
왜 이렇게 어정쩡해~
이씨~
우씨~!
몰라~
나는 넥타이 매는 게
제일 어렵더라
으 이런!
(공필) 아이고매 아이고매
아이고매
어려우면 배워!!!!
아이고매 이게 뭐여?
아이고매!
(공필) 아이고매
이게 뭔일이여?
아버지!!
(공필) 아이고매
아버지 아버지 아버지
이런 썩을 놈 보게 이거
너 이리 와
네 놈도 내 나이가 돼 봐야
(공필) 고것이 마음대로 되는가
(달평) 죄송해요 아버지 죄송해요
이런 싸가지!
(공필) 누가 이혼을 하라고 그랬냐
(달평) 사랑해요 사랑해요 아버지
야!
토론회는 안 찍어도 돼?
(현규) 찍어봤자
비방용이야 그건
왜?
(현규) 서바이벌 토론이라
엄청 치열해
(현규) 상대를 떨어뜨려야
내가 사니까
(현규) 서로 비방하고
엿 먹이고
(현규) 울고 울리고
난리도 아닐 거다
크흠!
하긴 거기서 당락이 결정되니까
다들 목숨 걸고 하겠네
(재환) 야 뭐 먹으러 갈까?
왜 나한테는 안 물어보냐?
같이 먹을래?
글쎄다?
나는 별로 입맛이 없어서
패스~!
저 장딴지 진짜!
콰곽
(현규) 땡큐~
(현규) 음~ 비스게~엣
커피 비스킷
유후~
(조원구)
긴 시간 수고하셨습니다
(조원구) 마지막 관문은
(조원구) 과거에
뉴스로 보도된 사건을 주제로
(조원구) 토론하는
순서입니다
삐로롱~
(텔레비전 켜지는 소리)
NTS 뉴스 특보입니다
(NTS앵커) 화재 진압 도중
내부에서 폭발이 일어나...
소방대원 9명이 숨지고
(공주) 1명이 실종됐습니다
(교동) 정후 소방파출소 소속
(교동) 인문광 소방관을 비롯한
소방대원 9명이 숨지고
(교동) 반장
기호상 소방관은
(교동) 현재 실종된 상태입니다
(작업반장) 위험하다고 말렸는데
(작업반장) 소방대장님이 그냥
무작정 들어가자고 하더라고요
(조원구) 경찰은 기호상 씨를 봤다는
목격자를 확보함에 따라...
제 눈으로 똑똑히 봤습니다
(옆집 청년) 그 아저씨가 확실합니다
(옆집 청년) 아 제가 피노키오 아닙니까?
(옆집 청년) 절대 거짓말 못합니다
(차옥) 경찰은 기 씨가 사고 당시
화는 면했지만 당국의 처벌과 ..
(조원구) 가족들은
기 씨의 과실을 완강히 부인하며
(조원구) 사고 책임은
기 씨에게 있지 않다고 주장했습니다
(차옥)검찰은 기호상 씨가 검거될 경우
업무상 과실 치사로 기소할 예정입니다
(차옥) 그러나 일각에서는 무리한
진압작전으로 동료 9명을 죽음으로 내몬
(차옥) 책임자에게 물을 수 있는
죄값으로는 너무 가볍지 않냐며...
(교동) 오늘 아침 7시 20분경
전라북도 원경군 해심면 해변가에서
(교동) 기호상 씨의
부인 박모 씨가 숨져있는 것을
(교동) 인근 주민들이
발견해 신고했습니다
(차옥) 숨진 박 씨는 수배 중인
기호상 씨의 부인으로 경찰조사와
(차옥) 비난 여론을 견디다 못해
극단적인 선택을 한 것으로
(차옥) 추정되고 있습니다
(교동) 경찰은 박 씨가 아들
기모 군과 함께 투신한 것으로 보고
(교동) 아직 발견되지 않은
기 군의 시신 수색작업을 벌이고 있습니다
♪ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♪
하~
(영탁) 에...
보시다시피 대단히
비극적인 사건이었습니다
(영탁) 13년 전이라는 걸
감안하더라도
보도 방식이나 여론
모두 다 성숙하지 못했죠
(영탁) 자 과연 여러분이
13년 전에 이 사건을 취재했다면
어떤 식으로 했을지
자유롭게 얘기해 보시기 바랍니다
(유래) 그 전에
질문이 있는데요
기호상 씨는 그럼 어떻게 됐나요?
아직도 실종 상태인가요?
후움~ 며칠 전에
백골로 발견됐습니다
♪ 무겁고 웅장한 느낌의 음악 ♪
투두두두둑
으악!
저게 뭐야?
저게 뭐야!
(남자1) 어이! 저게 뭐야?
이리 와봐
(남자2) 왜 그래 왜?
(다같이) 아악! 뭐야? 뭐야!
♪ 무겁고 웅장한 느낌의 음악 ♪
(교동) 공장을 철거하던 도중
공장 뒷산에서 백골이 발견됐고
(교동) 유류품 확인 결과
13년 전 실종된
기호상 씨로 밝혀졌습니다
♪ 무겁고 웅장한 느낌의 음악 ♪
아... 아..
훔~~
♪ 무겁고 웅장한 느낌의 음악 ♪
(유래) 후~
♪ 무겁고 웅장한 느낌의 음악 끝 ♪
(남자들) 저게 뭐야? 어어어~
(놀라서 웅성웅성)
(남자3) 시... 시체 아니야?
(남자들이 웅성웅성 대는 소리)
(남자1) 진짜 어떻게 된 일이여?
(남자2) 어떻게 된 일이여 이게
(남자3) 엄청 오래됐네
(남자4) 누구 시체야?
(남자5) 얼마나 오래됐기에
저렇게 돼 있어?
(남자6) 저...저거
소방대원 옷인데 저거
턱 턱 턱 턱
아버지..
털썩
(남자 소방대원) 자~ 하나 둘 셋
찰칵 찰칵 찰칵 찰칵
(아빠) 뭐 해?
박수 좀 쳐
짝짝짝짝짝
야 재명아 봐 봐
아빠가 말이야
이렇게 자랑스럽지 않니?
아버지 최고예요
흑~ 아버지~ 으흐흐흑
흐~윽 아~ 아~ 아~
(재명) 으흐흑 아버지~~
이 사건에는 기자의 책임이
아주 크다고 생각합니다
기호상을 업무상
과실치사범으로 단정하고
여론몰이를 한 것은 어떠한
변명으로도 안 통해요
(범조) 그 단정은 기자가
한 게 아니라 경찰과 검찰이 한 거죠
(범조) 기자들은 그들의 발표를
받아쓸 수 밖에 없었고요
받아쓰기는
초등학생들이나 하는 거죠
기자라면 취재와
사실확인을 했어야 합니다
(여자) 저 상황에서 기자들은
할 수 있는 보도를 했다고 생각합니다
(여자) 목격자도 있었고
작업 반장의 증언도 있었고
(여기자) 아버지에게
연락은 왔습니까?
왜 집에 오지 않고 숨어있는 걸까요?
죄책감 때문입니까?
아버지가 살아계셔서 기쁘죠?
(인하) 그 피노키오 증후군의
목격자가 본 게 착각이었다는 점이
이 비극의
가장 큰 원인이라고 생각합니다
그리고 경찰과 검찰 기자들은
그 목격담을 믿었다는 게 문제겠죠
그러나
믿을 수밖에 없었을 겁니다
(인하) 거짓말을 못하는 사람의
증언은 그 무엇보다 확고하니까요
기호상 씨가 사망한 채로
발견된 건 유감이지만
누구에게도
책임을 물을 수 없는
운이 아주 나쁜 사고라고
생각합니다
(달포) 책임을 물을 사람이...
없다고요?
사람들은 피노키오가
진실만 말한다고 생각하죠
그리고 사람들은
기자들도 진실만 전한다고 생각해요
피노키오도! 기자들도!
그걸 알았어야죠!
사람들이 자기 말을
무조건 믿는다는 걸 그래서!!!!
(달포) 자기 말이 다른 사람들
말보다 무섭다는 걸 알았어야 합니다
탁!
신중하고!! 또 신중했어야죠!
그걸 모른 게!
그들의 잘못입니다!
흐으~ 흐으
그 경솔함이
한 가족을 박살냈어요
그러니 당연히
그들에게 책임을 물어야 합니다
당시 피노키오는
본 것을 얘기했을 뿐입니다
틀릴지도 모른다는 이유로
침묵할 수는 없었을 거예요
444번을 보니까
피노키오가
기자가 되면 안 되는 이유를
이제 알겠네요
자신이 틀릴 수 있다는 걸 무시하고
떠드는 사람이 기자가 되면 얼마나 위험한지
(달포) 자기 말의 무게를
모른 채
함부로 말하는 사람이
얼마나 무서운지
알겠어요
저한테..
하...는 말인가요?
네
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
이게 무슨 소리지?
(조원구) 444번이
피노키오라는 소리입니까?
444번
혹시 피노키오입니까?
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
네
(남자1) 진짜 피노키오야?
(남자2) 지금껏 숨겨온 거야?
(여자) 탈락 확정이네~
주접에 강적에
눈썰미 없는 것도 모자라 피노키오야?
대박이다 진짜
탁! 더그럭 덕
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
(조원구) 444번 토론 시간 남았습니다
자리 지키세요
(인하) 열려라 좀!
더그럭 덕 더그럭
저는 여기까지만 하겠습니다
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
더그럭 타악!
(달포) 방송이
장난이라고 생각 안 합니다
(달포) 말 한마디로
사람도 죽일 수 있는게 방송인데
(달포) 어떻게.. 감히!
(달포) 장난이라고
생각하겠습니까?
(영탁) 왜?
자네도
저 친구가 인상적인가 보지?
인상적이라기보다
일면식이 있는 친구입니다
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
하~ 후~
하~
후~
으~~
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 ♪
♪ 씁쓸한 느낌의 음악 끝 ♪
몇 층?
진짜...
아 왜 이래 나~
그냥 1층 누를까요?
하아~
많이 분한가 봐요
그 19번이
뒤통수 쳐서?
아니요
토론인데
의견을 말하는 건 당연해요
나랑 의견이 다르다고
뒤통수 치는 건 아니죠
아니면 뭐예요?
시험 망쳐서?
아니요 그냥
그냥
내 편이었으면 했어요
내 편?
아니요 아니요!
나 지금 무슨 소리하는 거야?
토론에 내 편 네 편이 있으면
안 되잖아요
나랑 의견이 다를 수는 있는데
그게 당연한 건데..
그래도
달포는 내 편이었으면 했어요
달포니까..
다른 사람도 아니고
달포니까 무조건!
아니요!
그럼 안 되지
아~ 나 왜 이렇게 못됐니?
아 짜증난다 진짜!
그 달포라는 친구를
좋아하나 봐요
아니요!
전혀요!
꾹!
미쳤나 봐 나..
왜 꾹! 이러는데?
아니잖아~!
아 아니에요 진짜
꾹!
우웩~ 웩!
(구역질 소리)
쿠르릉 꾸르응 콰곽
(변기 물 내리는 소리)
하아~ 하
쏴~~~
턱 턱 턱 턱
아버지..
아버지...
으흐흑 흐흑 흑흑
아...버...지..
흐흑 흑 흐헉 흑흑
아..아...
흑흑 흑 으흑 으흐흑
윽 윽 윽 흑
흑 흑 흐헉 흐헉
흑흑 아버지...
아버지... 아~ 아~ 아...
아.. 아.. 아..
아버지..
(인하) 나 왜 꾹! 이래?
쟤 내 삼촌이거든요
여자친구도 있는데
이러면 안 되지
툭 툭
(인하) 아 이게 아닌데?
툭 툭 툭
그럴 리가 없어
이러면 안 되는!
꾹! 거잖아요
이러면!
♪ Every Single Day / Non - fiction ♪
♪ 믿을수 없는 걸 알아 ♪
(인하) 나 떨어지고 너 붙으면
(인하) 질투 날 줄 알았는데
♪ 믿을수 없는 걸 알아 ♪
(인하) 하나도 안 그래
너 딸국질 하고 있어
♪ 이제는 아무도 ♪
너 딸꾹질 하고 있어
(인하) 그래서 하는 딸꾹질이 아니야
♪ 이제는 아무도 ♪
(달포) 죄 지었습니까?
♪ 진실을 말하려고 하지 않아 ♪
(유래) 하도 딴지를 걸어서
(유래) 별명이 장딴지
♪ 진실을 말하려고 하지 않아 ♪
울면 찍히고 찍히면
죽는다 이것들아!!!
♪ 진실을 말하려고 하지 않아 ♪
피노키오가 기자가 되면 어떻게 될까?
우리 아드님 요즘에..
♪ 지킬 수 없는 걸 알아 ♪
이 딸꾹질이 왜 시작됐는지 알아?
(인하) 내가 어떻게든 마음 접어볼게
♪ 이제는 더 이상 ♪
(달포) 만일 그게 안되면?
♪ 사실을 말하려고 하지 않아 ♪
(달포) 어떻게 되는거야?
(달포) 우리..